https://youtu.be/QPX4UAzb0EE Traditionally, leadership models are vertical.
https://youtu.be/QPX4UAzb0EE Theo truyền thống, những mô hình lãnh đạo là theo chiều dọc.
The leader has a hierarchical relationship with her/his followers.
Người lãnh đạo có một quan hệ thứ bậc với những người đi theo anh/cô ấy.
The leader leads from the top and the follower looks up to the leader from the bottom and follows.
Người lãnh đạo dẫn đầu một nhóm và người đi theo quan sát người lãnh đạo từ bậc thấp nhất và làm theo.
This does not work anymore in this extremely dynamic and networked world:
Cách này không còn hiệu quả nữa trong thế giới vô cùng năng động và gắn kết với nhau:
There is no way that leaders can know and understand everything what’s going on inside
Không còn cách nào khác để những người lãnh đạo biết và hiểu được mọi thứ đang diễn ra trong
and outside their organization.
và ngoài tổ chức của họ.
Also Followers do not want to be told anymore what to do.
Tất cả những người đi theo không muốn được sai bảo những gì phải làm nữa.
And other stakeholders want to be engaged
Và các cổ đông khác cũng muốn được tham gia
in the decision making of the leader.
vào những quyết định của lãnh đạo.
Consequently, leaders need to rely on their people and the
Bởi vậy, người lãnh đạo cần tin tưởng người của họ và
broader stakeholders around their business and engage with them at an equal footing.
các cổ đông rộng khắp trong việc kinh doanh và tham gia với họ với vị trí bình đẳng.
Therefore, sustainable leaders need to adopt a more
Vậy nên, nhà lãnh đạo bền vững cần tiếp nhận nhiều hơn
horizontal approach.
cách tiếp cận theo chiều ngang.
They need to understand people across cultures, embrace diversity and build productive,
Họ cần phải hiểu con người với các nền văn hóa khác nhau, chấp nhận sự đa dạng và xây dựng
long-term relationships with key stakeholders through dialogue,
mối quan hệ lâu dài, hiệu quả với những cổ đông chủ chốt thông qua đối thoại,
leading to concrete and positive results.
từ đó tạo nên một khối gắn kết và những kết quả tích cực.